Aveyond4 Shadow Of The Mist 汉化补丁说明  

·下载说明：  
如果电脑里没有方正水柱简体和华康少女字体，推荐下载完整补丁。
电脑里已安装这两种字体，或只想更新补丁版本，可以下载仅补丁内容的压缩包，其版本和完整补丁的版本一致。  
另有仅字体压缩包供只缺失字体的人使用。如果已下载了完整补丁，不需要再额外下载该字体包。  

·使用说明：  
本补丁适配截止2025年的steam版本，请注意非该版本的情况下使用补丁可能会导致补丁无法使用、恶性bug或流程中出现无法进行的严重问题。本补丁基于原版内容，需要有游戏本体才可使用。使用时将补丁内容解压或复制到游戏文件夹（Aveyond 4 Shadow Of The Mist）覆盖所有文件即可（！！！！重要！请在此之前自行备份游戏文件和存档！！！！）。  
本补丁需要两个额外的字体：方正水柱简体和华康少女字体，补丁内含有字体安装包。不安装字体也可以运行游戏，但会使文字呈现非预期的显示效果或者无法显示少数特殊字符。请尽量安装字体后再进行游戏。  
本补丁和原版存档通用，但是需要切换地图才能刷新状态。少数已修复的原版bug可能会因为存档已经储存的状态导致无法体现，但不会影响正常的游戏流程和内容。  

·转载相关的说明&使用规约：  
本补丁免费发布，仅为方便游戏之用。出于补丁作者的个人意愿，禁止以下行为：  
1.将游戏本体和此补丁内容一同二次发布  
2.在未获得许可的情况下修改补丁内容并二次发布  
3.删除或修改本文档的内容后将补丁进行二次发布  
4.以补丁作者本人以外的名义发布此补丁，或宣称该内容是自己所做  
5.通过本补丁以任何形式向他人索取费用，或者出售含有本补丁的内容  
6.其他可能会给他人或游戏版权方带来困扰的行为  

·汉化内容的说明：  
本补丁汉化内容包括绝大部分对话、物品和UI等，但有部分内容未作翻译而保留原文。例如：  
角色名称、地名、敌怪名称：出于游戏内系统的原因，为避免不必要的BUG，这类内容基本全部保留了原文。  
部分语气词：因为作者觉得难以强行翻译，保留原文会更容易理解。  
部分物品的名称：因未翻译名称，所以含有人物、敌怪、地点或其成分之名称的物品统一保留了其中含有的名称原文  
台词中出现的部分怪物、生物的名称：部分生物由于暂未有广泛使用的统一译名，为避免误导而保留了原文，如kobold。  
极少部分用语：由于其在脚本中同时作为变量使用，为避免过多修改脚本结构而保留其原文。  
作者外语水平有限，若发现有错误翻译之内容，请发送邮件到kazeever@gmail.com或添加QQ号2028949171进行反馈。  
-1.01新增（2025/09/05）：  
修改了部分文本使标点符号和用语更加统一，修改部分斜体显示不正确的文字。  

·对游戏本体非汉化内容的改动（请注意以下内容可能有潜在的剧透）：  
修正了药剂任务中某一个任务的标题和正文药剂不一致的问题  
修正了Ingrid招募女巫任务中有一处说话人显示错误的问题  
修正了在Halaina的曲奇店制作曲奇时会额外消耗一个材料的问题  
修正了end of the world中一段脚本被错误写入为文本的问题  
修正了Halaina暗门在通过地下城后疑似显示错误的问题  
修正了变形集会任务中Ingrid变成鸡以后对话会变回杜松的问题  
修正了完成Galahad任务后某句对话无法正常显示的问题  
修正了Ravwyn爱之石制作选择Boyle或者Hi'beru时后续对话显示错误的问题  
修正了Ingrid坐扫帚归队时的闲聊中Boyle的一个立绘未能正常显示的问题  
修正了Ingrid可以把秘密配方用于制作药剂并导致卡死的问题  
修正了Ingrid在制作巧克力梦境后无提示文本和未正确删除配方的问题  
-1.01新增（2025/09/05）：  
修正了设置选项卡中选择查看制作组时未能正常显示制作组信息的问题  
修正了在Mist Moutain山顶和女王见面时，桥的通行设置可能导致未正常触发事件的问题  
修正了Windshire不同位置的通缉令会反复触发首次互动对话的问题  


·已确认的未修正bug：  
以下bug均为原版bug，而非汉化导致的bug。为避免过度修改原版代码，或因此问题难以解决等，未对其进行改动。  
-在游戏开启时若声音效果（音效）为关闭状态，将无法反映音量大小的调节。  
-在某些情况下可能出现错误的位移  
-某些情况下使用鼠标，特别是用鼠标与正常情况下无法互动的物品交互时可能会出现一些非预期的bug。例如在Mir Woods点击树上的乌鸦可能导致Chester的对话无法正常显示。  
-在某些情况下，角色贴图可能会出现错误位移。该问题带来的影响是永久的，因此请务必读取尚未出现问题的存档。（特别注意：请尽量不要用任何方式例如ce、变速齿轮或者RPGMaker等修改游戏的速度或帧率！！！否则将会十分容易导致贴图的位移！！！）  
-在某些情况下，屏幕上可能显示有错误的贴图或者图块。重启后大部分情况下可以解决，但仍然可能发生。  
-在某些情况下，菜单的物品装备等UI可能出现重叠的现象，有时候会有UI（例如empty）出现在预期外的位置等等。请重启以尝试解决。  
-在Halaina的十字军任务，Robin单人战中如果使用队伍技能会有错误的显示和闪退  
-在菜单中选择无人可以装备的装备时会闪退  
-在部分情况下战斗中可能存在部分角色的朝向问题。该问题无法通过重启解决，以防万一请尽量读取此bug出现之前的存档。此bug只影响同一地图中的敌怪，不会影响其他地图。  
若发现除上述内容之外的bug，请发送邮件到kazeever@gmail.com或添加QQ号2028949171进行反馈。  
